# 수강신청

## 교수관련 기능

#### 신규교수 등록
* 이름, 이메일, 학과, 직위, 급여를 입력받아서 등록한다.
* 이메일이 동일한 교수정보는 등록될 수 없다.
* 서비스
	- 모든 교수정보를 조회한다.
	- 조회된 모든 교수의 이메일과 신규교수의 이메일을 비교해서 동일한 이메일을 가진 교수가 존재하는지 확인한다.
	- 존재하지 않으면 등록하고, 존재하면 에러메세지를 출력한다.

#### 신규과목 등록
* 과목명, 학과, 학점을 입력받아서 등록한다.
* 과목명이 동일한 과목정보는 등록될 수 없다.
* 서비스
	- 모든 과목정보를 조회한다.
	- 조회된 모든 과목의 제목과 신규과목의 제목을 비교해서 동일한 제목의 과목이 존재하는지 확인한다.
	- 존재하지 않으면 신규과목을 등록하고, 존재하면 에러메세지를 출력한다.

#### 과목조회
* 교수번호를 입력받는다.
* 그 교수가 소속된 학과의 과목만 화면에 출력한다.
* 서비스
	- 교수번호에 해당하는 교수정보를 조회한다.
	- 조회된 교수정보에서 학과를 조회한다.
	- 모든 과목정보를 조회한다.
	- 조회된 모든 과목에서 해당 교수의 학과와 일치하는 학과를 가진 과목만 화면에 출력한다.

#### 신규 개설과정 등록
* 과정명, 과목번호, 교수번호, 정원을 입력받아서 등록한다.
* 그 교수가 소속된 학과에서 개설된 과목에 대해서만 신규 과정을 등록할 수 있다.
* 서비스
	- 교수번호에 해당하는 교수정보를 조회한다.
	- 과목번호에 해당하는 과목정보를 조회한다.
	- 교수정보의 학과와 과목정보의 학과를 비교해서 일치하면 Course객체를 생성해서 과정명, 과목번호, 교수번호, 정원을 담고 신규 개설과정을 등록한다.
	- 일치하지 않으면 에러메세지를 표시한다 

#### 개설과정 조회
* 교수번호를 입력받는다.
* 그 교수가 개설한 과정만 화면에 출력한다.
* 서비스
	- 교수번호에 해당하는 교수정보를 조회한다.
	- 교수의 학과를 조회한다.
	- 모든 개설과정을 조회한다.
	- 조회된 모든 개설과정에서 개설과정의 담당교수번호와 전달받은 교수번호가 일치하는 경우 해당 개설과정의 과목번호로 과목정보를 조회한다.
	- 개설과정번호, 과정명, 과목명를 출력한다.

#### 개설과정 신청자 조회
* 교수번호와 개설과정번호를 입력받는다.
* 개설과정의 담당교수와 입력한 교수번호가 일치하는 경우만 해당 과정 신청자를 조회해서 화면에 출력한다.
* 서비스 
	- 교수번호로 교수정보를 조회한다.
	- 개설과정번호에 해당하는 개설과정정보를 조회한다.
	- (추가기능) 조회된 개설과정에 대한 과목번호, 과목명, 개설과정명, 정원을 출력한다.
	- 모든 수강신청정보를 조회한다.
	- 조회된 모든 수강신청정보에서 신청정보의 개설과정번호와 전달받은 개설번호가 일치하고, 담당교수번호와 전달받은 교수번호가 일치하는 수강신청정보의 학생번호를 조회한다
	- 조회된 학생번호에 해당하는 학생정보를 조회해서 화면의 학생이름, 학과, 학년을 출력한다.
	
#### 성적입력
* 교수번호, 수강신청번호, 성적을 입력받는다.
* 수강신청 정보의 과정번호로 조회된 과정정보의 교수번호와 입력한 교수번호가 일치할 때만 성적이 입력되게 한다.
* 서비스
	- 수강신청번호에 해당하는 수강신청정보를 조회한다.
	- 수강신청정보의 교수번화와 전달받은 교수번호가 일치하는지 확인한다.
	- 일치하면 수강신청정보의 성적에 전달받은 성적정보를 입력한다.
	- 일치하지 않으면 에러메세지를 출력한다.

## 학생관련 기능
#### 신규 학생 등록
* 이름, 이메일, 학과, 학년을 입력받아서 등록한다.

#### 과목조회
* 학생번호를 입력받는다.
* 서비스 
	- 학생번호에 해당하는 학생정보를 조회한다.
	- 학생정보에서 학과를 조회한다.
	-  모든 과목정보를 조회한다.
	-  조회된 모든 과목에서 학생의 학과와 일치하는 학과를 가진 과목만 출력한다.

#### 개설과정 조회
* 학생번호를 입력받는다.
* 서비스
	- 학생번호에 해당하는 학생정보를 조회한다.
	- 학생의 학과명를 조회한다.
	- 모든 개설과정 정보를 조회한다.
	- 조회된 모든 개설과정의 각 과목번호를 조회한다. 각 과목에 해당하는 과목정보를 조회한다. 과목정보의 학과와 학생의 학과가 일치하는 경우 개설과정 정보를 출력한다.
	
#### 수강신청
* 학생번호와 개설과정번호를 입력받는다.
* 서비스
	- 학생번호에 해당하는 학생정보를 조회한다.
	- 학생의 학과를 조회한다.
	- 개설과정번호에 해당하는 개설과정정보를 조회한다.
	- (추가기능) 해당 개설과정의 정원과 그 과정을 수강신청한 학생수를 확인해서 정원을 초과해서 수강신청되지 않도록 한다.
	- 개설과정정보의 과목번호를 조회한다.
	- 과목번호에 해당하는 과목정보를 조회한다.
	- 조회된 과목의 학과와 학생의 학과가 일치하면 수강신청정보를 생성해서 학생번호, 개설과정번호를 담고, 수강신청정보를 등록한다.
	
#### 수강신청 현황 조회
* 학생번호를 입력받는다.
* 서비스
	- 모든 수강신청정보를 조회한다.
	- 조회된 모든 수강신청정보의 학생번호와 전달받은 학생번호를 비교해서 일치하면 수강신청번호, 개설과정명, 취소여부를 출력한다.
	
#### 수강신청 취소
* 학생번호와 수강신청번호를 입력받는다.
* 서비스
	- 수강신청번호에 해당하는 수강신청정보를 조회한다.
	- 조회된 수강신청정보의 학생번호와 전달받은 학생번호가 일치하면 취소여부를 true로 설정한다.

#### 성적조회
* 학생번호를 입력받는다.
* 서비스
	- 모든 수강신청정보를 조회한다.
	- 조회된 모든 수강신청정보에서 각각의 학생번호와 전달받은 학생번호가 일치하는 경우
	- 수강신청정보의 개설과정번호로 개설과정정보를 조회한다.
	- (추가기능) 과목번호, 과목명, 개설과정명, 담당교수명, 성적(점수), 학점을(A+ ~ F) 출력한다.
	- (추가기능) 전체 성적에 대한 평균과 학점을 출력한다.

